---
title: 'create-react-appで作成したプロジェクトのnpm start時のエラー'
created: '2020-09-12'
modified: '2020-09-12'
category: 'JavaScript'
tags: ['JavaScript', 'React.js', 'Node.js' ]
---

こんにちは！<br>
認証機能を実装する際にセキュリティを担保できるか不安なのでAuth0のサンプルを試している、やまだです。


以下のように**create-react-app**でReactアプリのひな形を作成し、実行使用としたところエラーが出たので、そちらの解消方法を記載していきます。
```
npx create-react-app frontend
cd frontend
npm start
```

エラーの内容は以下のようになっておりました。
> There might be a problem with the project dependency tree.
It is likely not a bug in Create React App, but something you need to fix locally.<br>
The react-scripts package provided by Create React App requires a dependency:<br>
  "webpack-dev-server": "3.11.0"<br>
Don't try to install it manually: your package manager does it automatically.<br>
However, a different version of webpack-dev-server was detected higher up in the tree:

どうやら「"webpack-dev-server"： "3.11.0"」が正しく参照できていないようです。
そこでプロジェクト直下の**node_modules**を確認してみたのですが、間違いなく「"webpack-dev-server"： "3.11.0"」はインストールされていました。。

さらにエラー内容を見ていくと、このような記載がありました。
>  C:\Users\\[USER]\node_modules\webpack-dev-server（バージョン：3.10.3）<br>
互換性のないバージョンを手動でインストールすると、デバッグが困難な問題が発生することがわかっています。

なるほど！プロジェクト直下ではなく、グローバルの**node_modules**を参照してしまっていたのですね！！

記載されていた「C:\Users\\[USER]\node_modules\」にあるwebpack-dev-serverを削除し、改めて「npm start」を実行すると問題なく起動することができました！（自分の場合は、node_modulesごと削除しました）

以上でエラーは解決するかと思います！ではまた！

## 参考
- [npm start babel-loader エラーの解決](https://ticklecode.com/react-npm-start-babel-loader/#npm_start_babelloader_%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%B1%BA)
